---
scientificName: "Haplodrassus paramecus"
chineseName: "椭圆单蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Gnaphosidae"
  chinese: "平腹蛛科"
genus:
  latin: "Haplodrassus"
  chinese: "单蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Haplodrassus_paramecus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 椭圆单蛛

**Haplodrassus paramecus**

## 形态描述

雌蛛体长4．26～4．52。一雌蛛体长4．52：头胸部长1．87，宽1．32；腹部长2．58，宽1．55。背甲长卵圆形，黄棕色，最宽处在第Ⅱ、Ⅲ步足基节间；头区棕色，不隆起，边缘色较深；中窝纵向，黑色短缝状。8眼2列，背面观前眼列后凹，后眼列微前凹，后眼列稍长于前眼列；后中眼>后侧眼=前侧眼>前中眼(0．11：0．10：0．10：0．08)，前中眼间距0．08，前中、侧眼间距0．05，后中眼间距0．05，后中、侧眼间距0．10，前、后侧眼间距0．07；中眼域长大于宽(0．22：0．21)，前边小于后边(0．20：0．21)。

螯肢红棕色，有侧结节，前齿堤具3齿，后齿堤具2齿。颚叶棕色，腹面中央有斜向的凹陷，内缘端部具毛丛。下唇棕色，长大于宽，端部圆钝。胸板心形，前端平截，后端尖，伸入第Ⅳ步足基节间；黄色，边缘棕色，被有长毛。步足黄色，转节腹面仅具浅的缺刻。第Ⅰ、Ⅱ步足后跗节具腹刺一对，胫节Ⅲ具腹刺3对，背刺一对，前侧面2根刺；第Ⅲ步足后跗节具背刺2对，腹刺2对，前后侧面各一根。

第Ⅳ步足胫节腹刺3对，前侧面2根，后侧面3根，后跗节具背刺2对，腹刺2对，前、后侧面各一根。步足测量：Ⅰ3．90(1．23+1．45+0．61+0．61)；Ⅱ3．42(0．91+1．29+0．61+0．61)；Ⅲ2．95(0．68+1．05+0．61+0．61)；Ⅳ4．61(1．29+1．61+1．00+0．71)。足式：4123。

腹部灰色，布满密毛，前端有一簇直立的毛丛，腹背中央具3对肌痕，后端有几条白色弧线；腹面有2条细纵纹。纺器黄色。外雌器的前缘较短，略呈椭圆形；两侧臂较长，扭曲；纳精囊略呈三角形，交配管囊状，上部与表皮相连。

## 大小

雌蛛体长4．26～4．52。一雌蛛体长4．52：头胸部长1．87，宽1．32；腹部长2．58，宽1．55。

## 国内分布

河北、内蒙古。

## 标本信息

镜检标本  2♀♀，河北涞源，1000～1200M，1999．Ⅶ．19，张锋采。

## 参考文献

- 宋大祥  朱明生  张锋.2004.中国动物志 无脊椎动物  第三十九卷  蛛形纲  蜘蛛目  平腹蛛科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{3A58A5E8-CFAE-446D-B5E3-36838EC64627}
<!-- fauna-sinica:end -->
